---
id: thought-250
date: 2026-04
tags:
  - образование
  - культура
  - будущее
sourceIndex: 250
---
# Передавать знания дальше

Хочу нести дальше, будущим поколениям, разные идеи и ценности, которые я разделяю. Человек сам выбирает, что передавать дальше.

Помнишь, в «451 градусе по Фаренгейту» учили книги наизусть, так как их сжигали. Каждый сам выбирал книгу, которая ему особенно ценна. Вот и с человечеством.

Если ты не будешь нести то знание, которое считаешь важным, следующим поколениям, его будет нести кто-то другой. Но справится ли он?

А что если знание забудется, как с методом Демидова? Ценности — ладно, но речь про знание и навыки.

Вон П. передал мне знание l3manager. Я теперь развиваю его по его наставлениям.
